=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 26=
หยุด
เจาเจา หลบไป
เจาเจา เจ้ามาทำอะไร
อาจารย์ อย่าฆ่าเขา
เหวินซวิ่น วางกระบี่ลง
ไม่ต้องพูดอะไรอีกแล้ว ข้าเชื่อท่าน
ท่านรีบไปซะ
มู่ชิงเยี่ยน ๆ
เจาเจา
ข้านึกว่าข้าจะไม่ได้เจอเจ้าอีกแล้ว
♪ชั่วพริบตา♪
♪ในช่วงชีวิตนี้♪
ไป
♪เคยเดินสวนกัน♪
♪นับไม่ถ้วนครั้ง♪
เจาเจา ข้าไม่ได้โกหกเจ้า
นั่นไม่ใช่พ่อของข้า
♪ความรักและความแค้นก่อตัวทีละนิด♪
♪ไขว้สลับพันกันเป็นเส้นเดียว♪
พูดเหลวไหลให้คนหลงเชื่อ
♪หลังลาจาก♪
หยุด
♪ก่อนสิ้นใจ♪
พวกท่านอยากทำอะไรกันแน่
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเขา ปล่อยเขาไป
อาจารย์ ขอให้ท่านปล่อยเขาไป
นี่เจ้าจะทำอะไร ลุกขึ้น
ขอร้องละ อาจารย์
เจาเจา เจ้าทำอะไร เจาเจา
เจาเจา อย่าขอร้องเขา
เขาเป็นนายน้อยลัทธิมาร ข้าปล่อยเขาไปไม่ได้
ไม่ต้องขอร้องเขา
- ไม่นะ
- เจาเจา
ห้ามไป
ปล่อยข้า
♪ในฝัน♪
เจาเจา
♪ยังไม่ตื่น♪
♪อาจนอนไม่หลับ♪
♪ความรักและความแค้นก่อตัวทีละนิด♪
♪ไขว้สลับพันกันเป็นเส้นเดียว♪
♪พายุทรายโหมกระหน่ำ♪
♪ยังจำใบหน้าเจ้าได้♪
เจ้า
เจาเจา วางกระบี่ลง
อาจารย์ ท่านจะปล่อยเขาไปหรือไม่
♪ขอเพียงจดจำใบหน้าเจ้าไว้♪
เจาเจา เจ้าช่วยเขาไม่ได้
(ผูกผมเป็นสามีภรรยา รักใคร่ไม่แคลงใจ
จัดพิธีแต่งงานทันที)
ปิ่นปักผมของพี่ผิงซู
จับมู่ชิงเยี่ยนไว้ก่อน
สั่งให้คนเฝ้าอย่างเข้มงวด
รอให้แผ่นดินสงบสุข ผู้คนอยู่เย็นเป็นสุข
จัดพิธีแต่งงานทันที ไช่ผิงซู มู่เจิ้งหยาง
มู่เจิ้งหยางคือใคร
ผูกผมเป็นสามีภรรยา รักใคร่ไม่แคลงใจ
อย่างนี้นี่เอง
สหายโจว เรื่องนี้เจ้าโทษผิงซูไม่ได้
ผิงซูรู้จักเขาหลังจากพวกเจ้าถอนหมั้นแล้ว
ตอนแรกสุนัขแซ่มู่โผล่นี่มาก็ดูเป็นคนดี
ฝีมือลึกล้ำ และเป็นคนเปิดเผยใจกว้าง
แม้แต่ข้ายังคิดว่าคนคนนี้ผูกมิตรได้
แต่ใครจะรู้
พี่ใหญ่โจว เรื่องมันผ่านไปนานแล้ว
คิดมากก็ไม่มีประโยชน์
พวกเราพูดถึงปัจจุบันดีกว่า
ดูเหมือนปีศาจวาดหนังไม่ใช่มู่เจิ้งหมิง
และมู่ชิงเยี่ยนก็ไม่ใช่ลูกปีศาจวาดหนัง
อภัยได้ก็ควรให้อภัยดีกว่า
ไม่ได้ ผิงซูจะตายเปล่าไม่ได้
ขอเพียงเขาเป็นคนตระกูลมู่ก็ต้องชดใช้
ท่านอยากฆ่าเขาใช่ไหม
ข้าคิดว่าไม่เหมาะสม
อย่างไรเขาก็เป็นนายน้อยลัทธิมาร
ถ้าตายในสำนักชิงเชวี่ย
ลัทธิมารคงไม่ยอมรามือแน่
ถึงตอนนั้นไฟสงครามจะลุกโชน
ยุทธภพก็จะไม่สงบสุขอีก
ข้ายังเป็นห่วงเจาเจาด้วย ดูนางเมื่อคืนสิ
นางน่าจะมีใจให้เจ้าหนูตระกูลมู่นั่นแล้ว
มู่ชิงเยี่ยนอยู่ไหน
หอตักเตือน พ้นขีดอันตรายแล้ว
ข้าจะไปดูด้วยตาตัวเอง
คุณหนู
อาจารย์มีคำสั่ง
หลบไป
ศิษย์น้องหญิง
ท่านก็จะขัดขวางข้าหรือ
เรื่องบานปลายใหญ่โตแล้ว
คนจากหกสำนักก็มาแล้ว
ทุกคนจับจ้องเจ้าอยู่
ตอนนี้ห้ามวิ่งพล่านเด็ดขาด
อาจารย์ให้เราขัดขวางเจ้า
และหมายถึงปกป้องเจ้าด้วย
ปล่อยให้พวกอาจารย์จัดการเถอะ
เจ้าอยากกินอะไร ศิษย์พี่จะเอามาให้
อะไรนะ เนี่ยเจ๋อยึดตำหนักสุขาวดี
คืนได้เร็วขนาดนี้เลยหรือ
ท่านอย่าตื่นตระหนกนักจะได้ไหม
เดี๋ยวสิ
ได้ยินว่าเจ้าหนูมู่ชิงเยี่ยนไม่ฟังคำทัดทาน
ยืนกรานจะมาสำนักชิงเชวี่ย
ถึงขั้นยอมแตกหักกับลูกน้อง
เหล่าคนสนิทของเขาจำใจ
เข้าข้างเนี่ยเจ๋อเพื่อเอาชีวิตรอด
กรรมตามสนองจริง ๆ
เมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าว่าไม่ต้องไต่สวนอีกแล้ว
สับเขาเป็นชิ้น ๆ ไปเลย
แก้แค้นให้อาจารย์อาเจ้าสำนักเรา
ไม่ได้ ๆ ๆ ข้ายังคิดว่าฆ่าไม่เหมาะสม
ก่อนหน้านี้ทำไม่ได้เพราะกลัว
จะเกิดสงครามทั้งสองฝ่าย
ตอนนี้เขาไม่ใช่เจ้าลัทธิมารแล้ว
ทำไมถึงยังไม่ได้อีก
หรือว่าเจ้าสำนักซ่ง
มีความสัมพันธ์อะไรกับจอมมารนี่
ศิษย์หลานหลี่ ข้าเองก็เจอเขาแค่ไม่กี่ครั้ง
ข้าจะมีความสัมพันธ์อะไรกับเขาได้
แต่การฆ่ามู่ชิงเยี่ยน
เป็นสิ่งที่เนี่ยเจ๋อต้องการไม่ใช่หรือ
เนี่ยเจ๋อแย่งชิงอำนาจได้เพียงหนึ่งวัน
ข่าวนี้ก็ส่งมาถึงสำนักชิงเชวี่ยแล้ว
เห็นชัดว่าต้องรู้ว่าเราจับมู่ชิงเยี่ยนได้
จึงอยากยืมดาบฆ่าคน
อยากให้เราจัดการมู่ชิงเยี่ยนโดยเร็ว
ตำแหน่งของเขาถึงจะมั่นคง
พี่ใหญ่ซ่งพูดถูก
การตายของเจ้าสำนักหวัง
เกี่ยวข้องกับมู่ชิงเยี่ยนหรือไม่ยังไม่รู้
เมื่อเทียบกับมู่ชิงเยี่ยนแล้ว
เนี่ยเจ๋อน่ารังเกียจยิ่งกว่า
เราจะทำตามความต้องการของเขาไม่ได้
หนิงฮูหยิน
ต่อให้ไม่มีเรื่องเจ้าสำนักหวัง ตระกูลมู่
ฆ่าผิงซูก็เป็นความจริงที่ไม่อาจปฏิเสธได้
ไม่ว่าอย่างไรก็จะปล่อยเขาไปไม่ได้
จื้อเจินพูดถูก
เราหกสำนักทำสิ่งใดแยกแยะถูกผิด
สิ่งที่ถูก ต่อให้ยากเย็นแค่ไหนก็ต้องทำ
สิ่งที่ผิด ต่อให้ได้กำไรแค่ไหนก็ทำไม่ได้
แม้จะพูดเช่นนั้น แต่ตอนนี้
ทุกคนก็ยังมีความเห็นไม่ตรงกัน
ยังไงก็ต้องตัดสินใจโดยเร็ว
หนี้เลือดต้องชดใช้ด้วยเลือด
พี่ใหญ่โจว
หมายความว่าอย่างไร
ในมือของมู่ชิงเยี่ยน
ยังไม่เปื้อนเลือดหกสำนักก็จริง
แต่หนี้ของตระกูลมู่ เขาต้องชดใช้
อีกสามวันหกสำนักจะไต่สวน
เพื่อแจ้งต่อฟ้าดินและบรรพบุรุษ
ทำลายเส้นลมปราณและพลังฝึกปรือทั้งหมดของเขา
ถูกจองจำจนกว่าจะตาย
ไม่ได้เห็นแสงตะวันอีกตลอดไป
ข้าว่าทำได้
เช่นนั้นก็ดี ทำตามนี้แหละ
(หอตักเตือน)
มู่ชิงเยี่ยน เจ้าฆ่าอาจารย์อาเจ้าสำนักข้า
ทำลายชื่อเสียงอารามไท่ชูข้า
แค้นนี้ข้าต้องชำระ
ดังนั้นพวกเขาไม่ตั้งใจจะฆ่าข้า
ถึงพวกเขาจะไม่ฆ่าเจ้า
ข้าก็ไม่ปล่อยให้เจ้ารอดหรอก
อาจารย์กำหนดโทษนายน้อยมู่แล้ว
ก่อนได้รับโทษไม่ว่าใครก็เข้าใกล้เขาไม่ได้
ข้าไม่ได้ต้องการชีวิตของเขา
แค่ตัดแขนขาเขาอย่างละข้าง
ไว้ชีวิตเขาก็พอแล้วใช่ไหม
เรื่องนี้สำคัญ
หากศิษย์พี่หลี่หมิ่นอยากตัดแขนขาเขาจริง
ก็ต้องปรึกษากับพวกอาจารย์ก่อน
นี่ดูถูกว่าอารามไท่ชูเราไม่มีคนหรือ
งั้นเราก็มาสู้ให้ตายกันไปข้าง
เพื่อรักษาชื่อเสียงอารามไท่ชู อาจารย์
จึงสั่งให้เราปิดปากเรื่องเจ้าสำนักหวัง
แต่ถ้าศิษย์พี่หลี่หมิ่นยังก่อกวนไม่เลิก
ถึงตอนนั้นข่าวอาจรั่วไหลก็ได้
หลังเจ้าสำนักหวังตายยังแบกรับความอัปยศ
นั่นเป็นสิ่งที่ศิษย์พี่ต้องการหรือ
ข้ารู้ว่าเจ้าสำนักหวังอ่อนโยนและใจดีเสมอ
ปฏิบัติต่อท่านเหมือนพี่เหมือนพ่อ
ไม่ว่าใครก็บอกว่าเขาเป็นคนดี
แต่คนดีก็ทำผิดได้ คนดีก็ก้าวพลาดได้
ศิษย์พี่หลี่หมิ่น โปรดกลับไปเถอะ
สหายซ่ง ท่านยังไม่ไปอีกหรือ
ท่านวางใจ ก่อนได้รับโทษ
ข้าจะไม่ยอมให้ท่านถูกเหยียดหยาม
เจาเจาอยู่ไหน
นางถูกอาจารย์อาหลี่ควบคุมตัวไว้
นายน้อยมู่ ทำไมท่านต้องมา
ข้าสัญญากับนางว่าจะให้คำอธิบาย
นายน้อยอยากให้คำอธิบายก็มีหลายวิธี
ทำไมต้องมาสำนักชิงเชวี่ยเอง
มีเพียงทำแบบนี้เจาเจาถึงจะเชื่อข้า
ท่านไม่ได้อยากให้นางเชื่อท่าน
ท่านอยากบังคับนาง
ในใจท่านรู้ดีว่าสุดท้ายเรื่อง
จอมยุทธ์หญิงไช่ก็เกี่ยวข้องกับตระกูลมู่
อย่าว่าแต่ศิษย์น้องเล็กเลย
แม้แต่พวกอาจารย์ก็จะไม่ให้อภัยท่าน
หากท่านไม่มาเอง ต่อให้อธิบายชัดเจน
ศิษย์น้องหญิงก็จะไม่อยู่กับท่านอีกต่อไป
ดังนั้นท่านจึงเอาชีวิตเป็นเดิมพันว่า
นางจะยอมเห็นท่านตายหรือไม่
นางจะเลือกระหว่างสำนักกับท่านหรือไม่
คนที่รู้จักข้าดีคือสหายซ่ง
สหายซ่ง ท่านคิดว่าข้าจะชนะเดิมพันไหม
บ้าไปแล้ว
ทำลายเส้นลมปราณทั่วร่างแล้วถูกจองจำหรือ
เจาเจา เจ้าห้ามคิดอะไรแปลก ๆ
ตอนนี้หกสำนักคุมเข้มแล้ว
ทางฝั่งลัทธิมารก็วุ่นวาย
ไม่มีใครช่วยเจ้าช่วยเขาหรอก
อีกอย่างบุญคุณความแค้น
ระหว่างหกสำนักกับลัทธิมาร
อาจารย์เจ้ารับปากว่าจะไว้ชีวิตเขา
นี่ถือว่าใจกว้างมากแล้ว
อย่างน้อยเขายังมีชีวิต
ตั้งแต่เด็กเขาถูกเนี่ยเจ๋อขังมาห้าปี
ถ้ายังถูกขังต่อไปมิสู้ฆ่าเขาดีกว่า
เจาเจา พ่อกับแม่ปรึกษากันแล้ว
ถ้าเกิดว่าเจ้าตัดใจไม่ได้จริง ๆ
รอหลังจากได้รับโทษแล้ว พ่อจะรับเขากลับไป
ไปหุบเขาลั่วอิงด้วยกัน เจ้าคิดอย่างไร
ใช่ ๆ ๆ หุบเขาลั่วอิงเรารักษาคนเก่งที่สุด
ความสามารถของแม่เจ้ายังไม่รู้หรือ
แม้จะถูกทำลายพลังฝึกปรือทั้งหมด
แต่แม่รับรองว่าเขาจะปลอดภัยแข็งแรง
ใช้ชีวิตที่เหลือได้
ปลอดภัยก็พอ
ศิษย์น้องห้า
ไปส่งอาหารให้ศิษย์น้องเล็กอีกแล้วหรือ
ใช่ สองวันนี้เอากลับมาในสภาพเดิมตลอด
เอาไปส่งให้ก็เสียเปล่า
ถึงนายน้อยมู่จะดูไม่เหมือนคนชั่ว
แต่อย่างไรก็เป็นเจ้าลัทธิมาร
ศิษย์น้องเล็กก็ไม่ใช่คนที่เชื่อว่า
ธรรมะและอธรรมจะอยู่ร่วมกันไม่ได้
ที่นางเสียใจจริง ๆ คือ
อาหญิงที่นางเทิดทูนที่สุดถูกคนตระกูลมู่ฆ่า
ท่านไม่เข้าใจ ครั้งนี้นายน้อยมู่ถูกจับได้
เพราะมาตามหานางอีกแล้ว
แน่นอนว่าตอนนี้น่ะ
ศิษย์น้องเล็กทั้งตกใจ ทั้งรู้สึกผิด
ทั้งเจ็บปวด ทั้งสับสน
แต่พรุ่งนี้จะลงโทษแล้ว
ตอนนี้ข้าเพียงหวังว่านางจะกินสักคำ
ผ่านพ้นวิกฤตนี้ไป
ศิษย์น้องเล็ก ยังไงก็กินหน่อยเถอะ
นายน้อยมู่ยังไม่ได้รับโทษ
เจ้าจะมาล้มพับก่อนเขาไม่ได้นะ
ศิษย์น้องเล็ก
กินแล้วหรือ
เฝ่ยชุ่ยเอามาให้
ศิษย์พี่ห้าเอาของอร่อยมาด้วยหรือ
เอามา มีนกพิราบทอดกรอบ เป็ดหลายสมบัติ
ปอเปี๊ยะ แล้วก็เนื้อย่างไข่เค็ม
ทั้งหมดนี้ข้าคุมพ่อครัวทำเลยนะ
เป็นอย่างไรบ้าง
น้ำแกงเป็ดนี้ไม่เลว แต่นกพิราบยังไม่สุกดี
ศิษย์น้องเล็กข้าเก่งที่สุด
รีบร้อนตักขึ้นเพื่อไปส่งอาหาร
แน่นอนว่ายังไม่สุกดี
เจ้ากินเป็ดเยอะ ๆ สิ
ศิษย์น้องเล็ก เจ้าคิดได้แล้วก็ดี
ที่จริงเราก็ไม่อยากเห็นนายน้อยมู่ถูกลงโทษ
แต่คนหกสำนักอยู่กันครบ
อีกทั้งเขายังเป็นเจ้าลัทธิมารตัวจริง
การตายของเจ้าสำนักหวังก็ต้อง
ให้คำอธิบายแก่ทุกคน ไม่มีทางผ่อนผันจริง ๆ
วางใจเถอะ ศิษย์พี่ ข้าคิดได้แล้ว
อย่างมากก็แค่ตาย
อะไรนะ
ชาวยุทธภพทำสิ่งใด ต้องแยกแยะบุญคุณความแค้น
มู่ชิงเยี่ยนถูกจับเพราะข้า เขาเป็นคนทรนง
หากกลายเป็นคนพิการ เขาคงมีชีวิตต่อไปไม่ได้
ข้าไม่ยอมให้เขาอยู่โดดเดี่ยวตามลำพัง
ส่วนข้าน่ะก็เหลืออาหารให้กินไม่กี่มื้อแล้ว
ศิษย์พี่ห้ามีอะไรอร่อย ๆ ก็เอามาเถอะ
ศิษย์น้องเล็ก เจ้าจะทำอะไร
แน่นอนว่าต้องเดินทางไปกับเขา
แม้เดินคนละทางแต่ปลายทางเดียวกัน
ศิษย์น้องหญิง อย่าทำให้ข้ากลัวสิ
ศิษย์พี่ไม่ต้องรีบเซ่นไหว้เร็วขนาดนี้
รออีกสองวันข้ากับมู่ชิงเยี่ยน
ถูกฝังในหลุมแล้วค่อยมาไหว้ก็ยังไม่สาย
ศิษย์น้องเล็ก เจ้าต้องคิดให้ดีนะ คิดให้ดี
ถือให้ดีหน่อย งุ่มง่ามชะมัด
ศิษย์พี่รอง
ศิษย์น้องห้า
อาจารย์ลุงเหลยให้ข้าไป
เปลี่ยนยาทำแผลให้นายน้อยมู่
หยุด
มีอะไรหรือ
เปลี่ยนยา ต้องใช้สองคนเลยหรือ
ก็ใช่น่ะสิ ศิษย์พี่รอง
นายน้อยมู่บาดเจ็บทั้งตัว
จะให้ทำคนเดียวคงเปลืองแรงเยอะ
เจ้าไปคนเดียวเถอะ ส่วนน้องชายคนนี้ตามข้ามา
ศิษย์พี่รอง ท่านบอกว่า
จะฝึกวิชากับข้าไม่ใช่หรือ ไปกันเถอะ
หลิงปัว
ไปเถอะ รอท่านมาตั้งนานแล้ว ไปเถอะ
ไป ๆ ๆ งุ่มง่ามจริง ๆ เปิดประตู
เร็วเข้า
หลิงปัว ทำไมไม่ให้ข้าเปิดโปงนาง
สำนักชิงเชวี่ยคุมเข้มแล้ว
ยังไงมู่ชิงเยี่ยนก็หนีไม่รอด
ไช่เจาอยากพบ ก็ให้ไปพบสิ
เจ้า เจ้าไม่ได้เกลียดไช่เจาหรือ
ข้าเกลียดนางสิ
แต่มู่ชิงเยี่ยนนั่น
ไม่คำนึงถึงชีวิตเพื่อได้พบไช่เจา
เผชิญกับการล้อมปราบของพวกท่านพ่อโดยไม่ถอย
ก็มีความจริงใจอยู่บ้าง
ข้ายินดีส่งเสริมพวกเขาสักครั้ง
แต่ถึงนางจะเข้าไปก็ไร้ประโยชน์นะ
เขาอยู่ไหน
เจ้าไม่ได้พบเขาหรอก
พวกท่านฆ่าเขาแล้วหรือ
อาจารย์อา ถ้านายน้อยมู่ตาย
ศิษย์น้องเล็กก็อยู่ไม่ได้
หากนางรนหาที่ตายเพราะเรื่องนี้
ก็ไม่สมเป็นศิษย์หกสำนักเรา
เจาเจา มู่ชิงเยี่ยนยังไม่ตาย
เพียงเอาไปขังไว้ที่อื่น
เพื่อป้องกันไม่ให้ลัทธิมารมาช่วย
เจ้าอย่าทำอะไรวู่วามเด็ดขาด
อาจารย์อา ลุงโจว
ข้าแค่อยากพบเขา
มีพวกท่านดูอยู่ข้าก็ช่วยเขาไม่ได้หรอก
ข้าแค่อยากพบเขาอีกครั้งก่อนได้รับโทษ
ใช่แล้วอาจารย์อา ศิษย์น้องเล็กเป็นคนกันเอง
ท่านให้พวกเขาพบกันสักหน่อยเถอะ
พรุ่งนี้ก็จะลงโทษแล้ว
ยังไงก็ถูกตัดสินไปแล้ว
ท่านเติมเต็มความปรารถนาศิษย์น้องเล็กเถอะ
ไร้สาระ
เจาเจา ข้ารู้ว่าเจ้าชอบมู่ชิงเยี่ยน
แต่เขาไม่คู่ควรให้เจ้าชอบ
จากนี้ไปก็ลืมเขาซะเถอะ
ทำไมถึงไม่คู่ควรให้ชอบ
เพราะเขาแซ่มู่
บาปที่ตระกูลมู่ก่อไว้ในอดีต
เกี่ยวอะไรกับเขา
เขาไม่เคยทำร้ายข้า
และไม่เคยทำสิ่งที่ไม่ถูกต้องต่อหกสำนัก
การฆ่าเพียงครั้งเดียวของมู่ชิงเยี่ยน
ก็เพราะถูกเนี่ยเจ๋อบีบให้จนมุม
เพื่อหาทางเอารอดชีวิตเท่านั้น
มือเขาสะอาดกว่าของอิ่นไต้มาก
เขาไม่เคยทำผิดต่อข้า
น้ำใจที่เขามีต่อข้ามากกว่าที่ข้ามีต่อเขา
ทำไมข้าถึงชอบเขาไม่ได้ ทำไมข้าต้องลืมเขา
หุบปาก
เจาเจาพูดเช่นนี้จริงหรือ
แม้หุบเขาลั่วอิงพวกเจ้ามักทำอะไรตามอำเภอใจ
ก็ต้องแยกแยะถูกผิดด้วย
ศิษย์น้องนิ่ง เจ้าต้องดูแลลูกสาวเจ้าให้ดี
ดูแลอะไร ข้าว่าลูกสาวข้าทำถูกแล้ว
ทำถูกหรือ ไม่แยกแยะถูกผิดนั่นไม่ผิดหรือ
มู่ชิงเยี่ยนมาเพื่อเจาเจา ตอนนี้เขาถูกจับ
หากเจาเจาของเราทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
นั่นถึงเรียกว่าต่ำช้าหน้าไม่อาย
ไม่รักษาคุณธรรมชาวยุทธ
หุบเขาลั่วอิงเราน่ะ ไม่เลี้ยงคนเห็นแก่ตัว
ที่เอาแค่ตัวเองรอดไว้หรอก
ศิษย์น้องนิ่ง มู่ชิงเยี่ยนไม่ใช่พวกโจรสลัด
ที่หุบเขาลั่วอิงพวกเจ้าซ่อนไว้หรอกนะ
เขาเป็นเจ้าลัทธิมาร
ลัทธิมารแล้วอย่างไร
ลัทธิมารต้องเป็นคนชั่วเสมอไปหรือ
หกสำนักดีงั้นสินะ ลองคิดดู
หวังหยวนจิ้ง ฉิวหยวนเฟิง
และโจรเฒ่าอิ่นไต้ทำเรื่องงามหน้าอะไรไว้
ยังสู้ลัทธิมารไม่ได้เลย
ข้าจะบอกให้นะ หากไม่ใช่เพราะพี่ใหญ่ชี
ข้าอยากให้เจาเจา
ออกจากสำนักชิงเชวี่ยตั้งนานแล้ว
ตำหนักสระบัวคู่แห่งนี้
แลกมาด้วยชีวิตของจื่อกุยเรา
น่าเสียดายที่ข้าก็ไม่ได้เห็น
หน้าจื่อกุยครั้งสุดท้ายด้วยซ้ำ
ท่านให้เจาเจาพบมู่ชิงเยี่ยนอีกครั้ง
ไม่ได้หรือ
แต่เจ้าสำนักมีคำสั่ง
เขามีคำสั่งอะไร
หากท่านยังพูดเยิ่นเย้อ
ข้าจะเปิดโปงเรื่องที่อิ่นไต้ทำทั้งหมด
ให้ทุกคนมาตัดสินถูกผิด
รวมถึงเจ้าสำนักหวังหยวนจิ้งด้วย
เอาให้ยุบสำนักไปเลย
ข้าว่าหกสำนักนี้ก็ยุบไปด้วยเถอะ
ไม่ส่ง
ศิษย์น้องเล็ก ทำไมเจ้าซูบผอมลงขนาดนี้
ขอบคุณศิษย์พี่สามที่ดูแลเขามาหลายวัน
เพื่อไม่ให้เขาถูกเหยียดหยาม
ข้าเข้าไปคุยกับเขาตามลำพังได้ไหม
ได้
มู่ชิงเยี่ยน
เจาเจา
เจ็บไหม
พบเจ้าแล้ว ดีจริง ๆ
เจาเจา คนที่ฆ่าอาหญิงเจ้าไม่ใช่พ่อข้า
เป็น...
ข้ารู้แล้ว ข้ารู้ทั้งหมดแล้ว
ที่จริงข้าไม่เคยสงสัยท่านเลย
ท่านแค่อยากส่งจดหมายให้ข้า เหมือนแต่ก่อน
ทำไมท่านต้องดันทุรังมาสำนักชิงเชวี่ย
ข้ากลัวว่าเจ้าจะไม่ยอมพบข้าอีกแล้ว
พรุ่งนี้ท่าน...
ข้ารู้แล้ว ซ่งอวี้จือบอกข้าแล้ว
พรุ่งนี้หลังลงโทษเสร็จ
พวกเขาจะขังท่านไว้ในคุกใต้ดิน
ไข่มุกราตรีเม็ดนี้ ท่านรับไปนะ
ท่านกลัวความมืด มีไข่มุกราตรีแล้ว
อย่างน้อยก็นอนหลับได้สบายหน่อย
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้ากลัวความมืด
ท่านคงไม่ได้กลัวความมืดใช่ไหม ไม่ต้องกลัว
ข้าไม่ได้กลัว
ที่จริงท่านกลัวความมืดมาตลอด
แต่ท่านไม่เคยยอมรับ
จากนี้ไปท่านอยู่ในคุกใต้ดินคนเดียว
อย่าฝืนตัวเองให้มากนะ
ที่แท้เจาเจาพูดเยอะขนาดนี้
แถมมอบไข่มุกราตรีให้
ก็เพื่อให้ตัวเองสบายใจขึ้นสินะ
ข้าควรยินดีกับจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยใช่ไหม
ในที่สุดก็หลุดพ้นจากปีศาจอย่างข้าแล้ว
มิเช่นนั้นล่ะ
ท่านอยากให้ข้าทำอย่างไร
พาท่านหนีจากลานลงโทษ
ทอดทิ้งอาจารย์และพ่อแม่เพื่อหนีตามท่านหรือ
♪หนาวมาร้อนไป♪
♪กาลเวลาผ่านไปอย่างรวดเร็ว♪
♪เมื่อชั่วร้ายถึงเพียงนี้ยังลังเลอะไร♪
แต่ท่านเคยคิดถึงข้าไหม ข้าเคยบอกแล้ว
ข้าไม่มีทางทอดทิ้งพ่อแม่มิตรสหายข้า
เพื่อใครทั้งนั้น
ตอนที่ท่านทิ้งทุกอย่างเพื่อมาสำนักชิงเชวี่ย
ท่านเคยคิดถึงข้าบ้างไหม
ข้าแค่อยากมีชีวิตอยู่อย่างสงบสุข
ทำไมท่านถึงบังคับข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ข้าบังคับเจ้าหรือ
♪ไม่รู้ว่าจะสูญสิ้นเมื่อใด♪
ตั้งแต่ที่เจ้ามายุ่งกับข้าครั้งแรก
เจ้าเคยคิดถึงผลที่ตามมาบ้างไหม
ข้าไปยุ่งกับท่านตอนไหน
ตั้งแต่ที่เจ้ามาขวางหน้าข้าครั้งแรก
ปรากฏตัวที่เทือกเขาฮั่นไห่ครั้งแรก
เจ้าก็ได้มายุ่งกับข้าแล้ว
♪เพียงหวังอยู่เคียงข้างทั้งวันทั้งคืน♪
♪ยอดเขาสูงตระหง่าน♪
ไช่เจา ข้าจะบอกเจ้า
พวกเราไม่มีวันแยกจากกันได้
แค่ทำลายเส้นลมปราณแล้วอย่างไร
ต่อให้บดกระดูกข้าเป็นผุยผง
ข้าก็จะ... ข้าก็จะกลับมาหาเจ้าให้ได้
♪ต่อให้ต้องบุกเดี่ยว♪
♪เพียงขอได้อยู่เคียงจนผมหงอกขาว♪
ท่านบ้าไปแล้ว ท่านบ้าไปแล้วจริง ๆ
มู่ชิงเยี่ยน เราตัดสัมพันธ์กันเถอะ
♪ไม่รู้ว่าจะสูญสิ้นเมื่อใด♪
♪เพียงโหยหาความอ่อนโยนต่อกัน♪
♪ดุจทะเลเมฆท้องฟ้าแจ่มใส♪
♪กล้าวางแผนพิชิตใต้หล้า♪
♪ยอมเป็นคนบาปเพื่อความรัก♪
♪เพียงหวังอยู่เคียงข้างทั้งวันทั้งคืน♪
♪ยอดเขาสูงตระหง่าน♪
♪ยอมเป็นคนบาปเพื่อความรัก♪
♪เพียงหวังอยู่เคียงข้างทั้งวันทั้งคืน♪
♪ยอดเขาสูงตระหง่าน♪
♪ท่านรู้จักความรัก♪
♪แต่ไม่รู้จะไปหาที่ใด♪
อวี้จือ ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่
พ่อตามหาเจ้าไปทั่วเลย
มีอะไรหรือ
ตั้งแต่เล็กจนโต พ่อไม่เคยเห็นเจ้าเป็นแบบนี้
เจ้ากังวลว่าเจาเจาจะทำอะไรใช่ไหม
มู่ชิงเยี่ยนมีบุญคุณต่อศิษย์น้องเล็ก
นางไม่ยอมให้มู่ชิงเยี่ยนถูกทำลายเส้นลมปราณ
การตายของเจ้าสำนักหวังไม่เกี่ยวกับ
มู่ชิงเยี่ยน เขาไม่ควรได้รับโทษถึงเพียงนี้
ถ้าข้าไปขอร้อง
อาจารย์จะเพิกถอนคำสั่งหรือไม่
ตอนนี้เจ้าก็พูดดีให้มู่ชิงเยี่ยนแล้วสินะ
ต่อไปถ้าเจาเจาขอให้เจ้าช่วยมู่ชิงเยี่ยน
เจ้าจะรับปากหรือไม่
นางเห็นแก่ชื่อเสียงอาจารย์และหุบเขาลั่วอิง
หรืออาจขอร้อง แต่ไม่มีทางบุ่มบ่ามแน่
เจ้าน่ะ เจ้าถูกแม่เจ้าฉุดรั้งไว้แล้ว
จะทำอะไรต้องมั่นใจไปหมดเสียทุกเรื่อง
พ่อก็เคยเป็นหนุ่มมาก่อน
เดี๋ยวนี้มีคนหนุ่มสาวสักกี่คนที่ไตร่ตรอง
คิดให้รอบคอบก่อนลงมือ
- ท่านพ่อหมายถึง...
- เจ้าคอยดูเถอะ
ถ้าไม่ผ่านเหตุการณ์ใหญ่สักครั้ง
เจาเจาก็ไม่ยอมทิ้งคนแซ่มู่นั่นไปง่าย ๆ หรอก
เด็กคนนี้ไม่ว่าจะเหมือนอาหญิงนาง
หรือเหมือนนิ่งเสี่ยวเฟิง
ก็จะไม่ยอมรับชะตากรรมง่าย ๆ
คนรักกำลังจะถูกทำลายเส้นลมปราณ
นางไม่ขัดขืนหรือด่าทอเราอย่างรุนแรง
ไม่ร้องไห้คร่ำครวญ
ก็แปลกแล้ว
ลูกชาย รอบนี้เจ้าต้องเชื่อฟังพ่อ
ไม่ว่าพรุ่งนี้จะเกิดอะไรขึ้น
เจ้าอย่าได้ลงมือเด็ดขาด
สหายซ่ง ท่านคิดว่าข้าจะชนะเดิมพันไหม
นี่เป็นเจ้าลัทธิมารคนแรกในรอบสองร้อยปี
ที่ถูกไต่สวนในสำนักชิงเชวี่ย
ทุกคนต้องตื่นตัวอยู่ตลอด
ระวังอย่าให้คนลัทธิมารแทรกซึมมาช่วยเขา
ขอรับ
ตื่นเช้าดื่มชาหนึ่งถ้วย มีโชคอายุยืนยาว
เจาเจา ถ้าเจ้ามีเรื่องอะไรในใจ
อย่าได้เก็บไว้คนเดียวนะ
ขอเพียงพ่อกับแม่ทำได้ จะต้องทำให้เจ้าแน่
ใช่ แม่เจ้าพูดถูก
ข้าอยากไปดูการลงโทษ
- ดูการลงโทษหรือ
ข้าแค่อยากพบเขาเป็นครั้งสุดท้าย
หลังดูการลงโทษเสร็จ
ข้าจะกลับหุบเขาลั่วอิงกับท่านพ่อท่านแม่
แล้วจะไม่พบเขาอีกต่อไป
ควรไปส่งสักหน่อย พ่อจะพาไป
เจ้าสำนักซ่ง
เจ้าสำนักหยาง
ได้ยินข่าวหรือยัง
ได้ยินข่าวอะไร
หุบเขาลั่วอิงตั้งใจจะพามู่ชิงเยี่ยนไปรักษา
ถ้าให้ข้าพูด ต้องขังเขาไว้
ที่สำนักซื่อฉีข้าเท่านั้นถึงจะยุติธรรม
พูดตรง ๆ ท่านอาจไม่ชอบฟัง
พวกท่านเกี่ยวข้องกับจอมมารนี่ไม่มากก็น้อย
มีเพียงสำนักซื่อฉีข้าที่ยุติธรรมที่สุด
ข้าต้องไปหาเจ้าสำนักชีเพื่อคุยให้รู้เรื่อง
ความสามารถไม่มาก แต่ความทะเยอทะยานไม่น้อย
ยุติธรรมอะไรกัน
ก็แค่หมายตาตำราลับและทรัพย์สิน
ที่ตระกูลมู่สะสมมาหลายปีน่ะสิไม่ว่า
เขาไม่คิดบ้างหรือว่าทำไมข้าถึง
ไม่ยืนกรานให้ขังคนไว้ที่สำนักกว่างเทียน
ตระกูลมู่ปกครองลัทธิหลีมาสองร้อยปี
มู่ชิงเยี่ยนนั่นก็เป็นตัวปัญหาใหญ่
ขังไว้ที่ไหนก็มีปัญหาไม่รู้จบ
ท่านพ่อ ท่านไม่รู้สึกเลยหรือว่า
เรื่องนี้มันแปลก
มู่ชิงเยี่ยนเพิ่งถูกจับได้ไม่กี่วัน
เนี่ยเจ๋อก็ได้ยึดครองลัทธิหลีอีกครั้ง
มันไม่เร็วเกินไปหรือ
เท่าที่ดูจากประสบการณ์ของข้า
ในการต่อสู้ห้ำหั่นกับลัทธิมารมาหลายสิบปี
ที่จริงมันก็แปลกอยู่นะ
ลุงโจว
เจาเจา
ไปเถอะ
พวกเจ้าก็ไปกันก่อนเถอะ
เจ้าก็มาดูการลงโทษด้วยหรือ
มาส่งเขาเป็นครั้งสุดท้าย
ก็ดี
ลุงโจว เมื่อวานหลานปากไวไปหน่อย
ท่านอย่าเก็บไปใส่ใจเด็ดขาด
อาหญิงมักบอกข้าว่า
ตอนนางอยู่ที่หมู่บ้านเพ่ยฉยง
ท่านสอนนางเขียนหนังสือ ฝึกวิทยายุทธ์
ก็ไม่รู้ว่าอาหญิงอยู่ที่หมู่บ้านเพ่ยฉยง
เป็นอย่างไรบ้างกันแน่
นางคือคู่หมั้นเจ้า
น่าสงสารที่พ่อแม่ไม่อยู่แล้วทั้งคู่
เหลือเพียงนางกับน้องชายคนเล็ก
เงาจันทร์ริมทะเลสาบนี้คิดโดยผู้นำรุ่นที่สี่
ในระหว่างเดินเล่นริมทะเลสาบกับภรรยา
หมายถึงคนสองคนอยู่ใต้เงาจันทร์ริมทะเลสาบ
รักใคร่กลมเกลียวร่วมชมจันทร์
น้องผิงซูเป็นอะไรไป
ปกติท่ายากแค่ไหนเรียนครั้งเดียวก็ทำได้แล้ว
ท่าเงาจันทร์ริมทะเลสาบง่ายขนาดนี้
ทำไมเจ้ากลับฝึกได้ไม่ดีเลยล่ะ
เงาจันทร์ริมทะเลสาบ
ผิงซู ท่านแม่แค่เอ็นดูน้องหญิงหมิ่น
เจ้าจะไปถือสานางทำไม
เราถอนหมั้นกันเถอะ
พี่ใหญ่โจว ดูแลตัวเองด้วย
ต่อมาเกิดศึกระหว่างธรรมะกับอธรรม
นางทุ่มเทกำจัดมาร
ข้าก็ได้พบนางน้อยลง
ลุงโจว ที่จริงในใจอาหญิง
ท่านไม่ได้ไร้ความสำคัญเลยนะ
ข้ารู้
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪